# Listening Notes

## Fiio FH5
제대로 된 Seal을 찾기가 힘들다.

- Bad Seal
소리가 살짝 뜬다. 보컬은 반발짝 뒤에 있다. 분리도와 해상도 자체는 그렇게 나쁘지 않다. 하지만 소리가 퍼지는 느낌이 든다는 것은 아쉬운 점. 현악기가 많아지면 소리가 살짝 뭉게진다. 쏘는 느낌이 난다.

- Sealed Properly
저음이 대단히 타이트하다. 때릴때의 임팩트도 제대로 있고, 여성 보컬도 3중 화음까지 잘 풀어낸다. 그래도 멜로디 중심적이다. 여성 보컬이 깔끔하게 나온다. 남성보컬은 살짝 멀다. 딱 반걸음 뒤?

### 평점

해상도: ★★★
분리도: 
사운드 스테이지:

## JVC HA-FDX1

- 팁 L
여자보컬이 반발짝 뒤에 있다. 임팩트는 좋다. 디테일이 훌륭해서 보컬이 먹먹한 것을 제외하면 악기와 음악은 상급으로 해상해낸다. 여자보컬이 쏜다 > 씨끄럽다는 생각이 든다. 화음은 
- 팁 M
여전히 보컬은 살짝 먹먹하다.
보컬 자체가 멀지만 해상력이 상상을 초월한다. 풍부한 울림을 가진다.

팁 매칭을 잘하면 전설적인 퍼포먼스를 보여줄거 같다. 여성보컬이 살짝 귀가 아픈걸보면 필터도 교체해봐야겠다.

## TIN HIFI P1

- Sednafit Light Tip
보컬의 거리는 매우 좋다. 오히려 조금 멀 정도. 디테일도 상급은 충분히 된다. 다만 소리 자체는 초일류 해상력에 비해서 살짝 퍼진다. 화음에서는 멜로디와 악기가 압도한다. 전체적으로 빼어난 디테일 기반의 IEM.

## Kinera Freya

보컬은 극도로 가깝고 좁다. 약간의 먹먹함을 가진다. 귀에 직접 때려박는다. 저음이 약간 퍼진다. 저음의 임팩트도 작다. 저음이 조금 더 강조된 튜닝은 확실하다. 이것도 여성 보컬의 특정 구간에서 귀가 아프다.
나쁘지 않은 디테일. 하지만 상급은 아니다.

## Massdrop Plus

다른 소리와 함께 볼때 보컬의 위치가 아마 가장 정위치. 밸런스가 좋다. 저음이 강조된것은 아니고 임팩트도 그렇게 강하진 않지만 전체적으로 소리가 커져도 먹먹함 없이 잘 표현해낸다. 디테일은 확실히 상급이지만 FDX1보다는 덜하다. 아마 HA-FDX1 > FH5 >= Massdrop Plus의 해상력일듯.

어떤 노래를 들어도 귀아픈 구간이 없이 그냥 좋다. 밸런스가 훌륭한 IEM. 가장 튜닝이 마음에 든다. 너무나도 편안한 밸런스다. 

## Magaosi K5 Pro

해상도는 떨어진다. 중급? 디테일 자체는 괜찮다. 튜닝도 Massdrop Plus보다 살짝 밝다. 밸런스는 너무나도 편안해서 Plus 보다도 낫다고 판단된다. 소리가 퍼지는 현상은 있고 화음이 복잡해지면 벙벙댄다.

## BGVP DM6

소리가 살짝 뜬다. 보컬이 가깝지는 않은데 살짝 먹먹하다. 밸런스는 상급이지만 Magaosi K5 Pro나 Massdrop Plus보다는 살짝 밀리는 듯. 저음이 약간 풀리고, 전체적으로 해상력이 또렷하지는 않다. 저음이 다른부분보다 더 풀린다. BA 저음이라 그런지...

남자 보컬은 조금 더 가깝고 좀 더 먹먹하다. 화음이 살짝 복잡하면 디테일이 물린다. 악기는 잘 표현하고, 화음 분리도 간간히 잘 들린다.

## BGVP DM8

본격적으로 다이나믹이라는 단어를 사용할만하다. 이 전 것들은 FH5를 제외하면 타격감이 부족했다. 튜닝은 보컬이 아주 약간 물러난 튜닝. 해상도 자체는 좋다. 보컬은 살짝 풀린다. 튜닝 밸런스는 DM6와 비슷한거 같다. 남자보컬은 여자보컬보다 살짝 더 가깝다. 해상도는 충분히 상급 반열이지만, 보컬이 퍼지는 느낌을 생각하면 해상력은 FDX1에 밀리게 된다.

## Audeze iSine 10 

- Sednafit
소리 자체가 붕붕대며 무진장 퍼진다. 근데 디테일은 좋다. 조율 안된 피아노를 리스트가 연주하는것같다. 모든 노르를 정확히 치는게 들리는데 먹먹하다. 다이나믹도 매우 약하다. 디테일은 가장 뛰어난 편이다.

## Moondrop Blessing 2

- Final E

심심한 소리. 보컬이 살짝 멀다. 디테일과 해상력은 완벽의 경지에 다다랐다. FH5의 강력한 다이나믹이나 DM8, Plus의 좋은 튜닝은 또 없다. 그래도 오래 편안히 듣기에 전혀 문제가 없다. 화음을 전부 해상해내는 능력도 뛰어나다. 소리가 덮으려들지 않는다.

## Moondrop Variations

보컬의 위치는 조금 좁다. 디테일과 해상력은 이미 다른 IEM 따위와 비교할 수가 없다. 분리도가 최상급이라서 어떤 복잡한 화음이라도 그냥 풀어낸다. 저음의 임팩트가 FH5조차 간단히 압도한다. 뭉치는 소리가 아예 없다. 나에게 있어서 IEM의 천장. 솔직히 말하자면 뭐가 장점이고 단점이고를 논할 수준이 아니라, 여기서 어떤걸 보완하면 완벽해지는지를 논해야 할 수준의 IEM.

## QoA Adonis

꽤 넓게 퍼진 스테이지에 튜닝도 자연스럽다. 해상도 자체는 중급 정도. 자연스러운 튜닝이다. 보컬은 정말 약간 멀다. 분리도는 중급에서 살짝 밀린다. 다이나믹하지 않아서 전체적으로 Massdrop Plus의 하위 호환 느낌의 소리. 심심한건 아닌데 차분하다. 저음의 질감도 많이 풀어지는 편은 아니다. 여성 보컬 잘 표현한다. 화음이 확 잡아먹히는걸 보면 분리도는 중급 아래에서 하급 정도 되는 듯. 디테일도 Moondrop의 상급기들은 고사하고 마가오시 K5 Pro에도 밀리는 느낌. 잔향감이 적게 남는 빠른 디케이를 보여준다.

## BGVP Zero

여자 보컬이 뒤에 있다. 해상도는 전체적으로 하급에 가깝다. 디테일도 별로 좋지는 않다. 소리가 전체적으로 떠있는걸 생각하면 그냥 별로 좋은 소리가 아니다. 소리를 키우면 살짝 낫긴 한데 그러면 고음쪽이 아프게 때린다.타이밍은 나쁘지 않지만 한 두겹만 소리가 겹쳐도 풀어내지를 못한다. 남자 보컬은 조금 더 나은 편이다. 전체적으로 소리가 중구난방이다. 한마디로 문제를 짚기도 어렵게 나쁜 소리. 

## BGVP Q2s

MMCX에 연결해서 들으면 갑자기 볼륨이 변하는 문제가 있다. 베이스 강조에 별로 뛰어나지는 않은 해상력이다. 하급 해상력과 중급 정도 되는 디테일을 가졌다. 평가가 힘든 나쁜 소리.

## BGVP DMG

고음부가 대단히 리세스 되어있다. 보컬이 매우 멀고 여성 고음이 묻히는 걸 보면 극단적인 저음 부스트 V형. 해상력은 하급중에서 가장 높은 정도다. 화음 레이어가 제대로 잡히지만 튜닝에 묻힌다. 근데 저음 강조인데도 별로 타격감이 거의 전무하다. FH5의 리버스 같은 느낌으로 같은 저음 튜닝을 했는데 FH5가 가지는 단점이 극대화되었고 장점은 그저 그렇다. 남자 보컬은 귀에 딱 댄 정도로 매우 가깝다. 먹먹함은 크지 않다. 역시 윗쪽 악기가 많이 묻히는 소리라서 좋은건 아니다. 전체적으로 봤을때 해상도는 중하급, 분리도는 하급 정도 되고 스테이지도 작다.

## Shure SE215

고음부가 리세스 된다. V자가 아니라 중저음 위주이다. 중간의 해상력 자체는 딱 중급. 음색이 좋지만 여성보컬 고음으로 갈수록 좁아진다. 남자 보컬은 딱 전면에 내세워서 잘 풀어낸다. 남자 보컬 용으로는 증상급까지 갈만하다.

## 1More Quad Driver
조금 어둡다? 해상도 자체는 중하급. 디테일은 중급은 된다. 여성 보컬이 먹먹하다. 남자보컬은 조금 덜하다. 그래도 베이스가 좀 더 강하다는 느낌. 중음 자체는 좋은거 같다. 스테이지도 보컬은 귀에 가깝지만 전체 악기는 잘 퍼져있다. 그래도 보컬이건 베이스건 뭐 하나가 강조되면 다른것이 다 눌린다.

## Moondrop Starfield

저음이 커질때 중고음부가 묻히는 느낌은 있다. 해상도는 중상. 디테일이 상급에 가깝고, 타격감도 나쁘지 않다. 화음이 잘 쌓이고 분리도도 중급은 된다. 중고음이 빠지고, 그래서 남자보컬은 좀 멀것 같다. 숨소리가 매우 작게 들린다. 확실히 남자 보컬은 좀 멀고 깎여있다.

## Tin Hifi T4
- Sednafit Light

여성 보컬의 고음이 살짝 먹먹하다. 보컬의 위치는 아주 약간 가깝다. 밸런스 자체는 대단히 뛰어나서 베이스가 강조될때 고음이 먹히기는 하지만 다르다는 것은 확실히 표현해낸다. 기타 등의 디테일도 빼어나게 풀어낸다. 분리도도 딱히 흠잡기 힘들다. 전체적으로 잘못하는 것이 크게 없이 다 잘한다. 올라운더 중에서는 최고 수준. 놀라운 것은 남성 보컬의 위치도 완벽에 가깝다. 해상력도 중상급에 가깝다. 타격감은 확실히 부족하다. 플랫에 훨씬 더 가까운 음색. 화음을 풀어내는 능력은 100 아래 최강자.

## IKKO OH1
- AZLA Clear

좋은 분리도와 저음의 디테일 소리가 쌓이는 것도 자연스럽다. 여성 보컬이 강조되는 부분이 조금씩 쏜다. 저음이 더 강조된 튜닝. 여성 보컬의 위치는 조금 가까운데, 악기 소리가 적당한 거리라서 좁다는 느낌은 덜 든다. 오히려 저음부에 전체적인 소리가 살짝 묻히는 감은 있다. 해상력은 중급에서 상급 정도. 분리도는 저음에 살짝 묻히는 부분이 있다. 숨소리는 약하게 들린다. 남자 보컬은 가까운데 좁지는 않다. 귀 바로 옆에서 불린다. 타격감도 나쁘지는 않다.

## Meze Rai Solo
- Spinfit CP100
바로 느껴지는건 해상력은 OH1, Starfield, T4등보다 한단계 낮다는 것이다. 분리도는 상위권, 임팩트는 평범보다 조금 낫고 쏘는것은 거의 없다. 스테이지가 좀 더 넓은 편. 여자 보컬이 꽉찬다. 디테일은 충분히 좋다. 화음이 쌓이면 꽤 묻힌다. 보컬 자체를 즐기는 것은 매우 좋다. 해상도가 딱 중급 정도, 혹은 중급 살짝 아래인데 이게 많이 아쉽다.

## LZ A6 (Red)
핏이랑 상관없이 보컬이 매우 멀다. 치찰음이 미친듯이 부각된다. 해상력 자체는 좋다. 분리도는 별로다. 임팩트도 치찰음 때문인지 많이 밀린다. 스테이지는 적당하다. 소리 자체가 꽤 위에 떠있다. 치찰음 대역인 3-7 kHZ가 -3dB인데도 이런 미친 치찰음을 때리는 것을 보면 이건 튜닝이 잘못된거다. 테스트가 불가능할 정도. 기본기는 좋다. 다른 필터로 테스트 해볼까한다.

## Westone W40 (2019)
여자 보컬은 전체적으로 먹먹? 약간 떨어진 느낌이 난다. 디테일의 표현은 좋은데 자체적 해상도는 하급에 가깝다. 좀 당혹스럽다. 튜닝이 문제라고 생각했는데, 전체적인 소리의 표현이 뭉툭하다. 디테일은 다 살아 있는걸 생각하면 기기 문제? 남자 보컬은 훨씬 낫다. 하지만 높은 디테일과 다르게 해상도는 대놓고 하급.

## NiceHCK NX7 Pro
여자 보컬은 조금 멀고 스테이지는 좁다. 해상력은 중급 이상. 숨소리도 잘 풀어낸다. 남자 보컬도 살짝 떨어져서 먹먹하다. 중고음이 눌렸는지 전체적으로 소리가 거리가 있다. 저음 해상력은 훌륭하다. 쏘는 느낌은 별로 없다. 고음에 갈수록 막히는 느낌이 있다. 전체적으로 괜찮은 소리이다.

## Kylin Whizzer 01
여자 보컬이 아주 약간 위에서 막힌다. 디테일은 화사하게 잘 펼쳐지고, 해상도는 저음에서는 좋고 중음에서도 괜찮다. 고음으로 갈수록 한계가 드러난다. 분리도도 깔끔하다. 사운드 스테이지는 평균보다 넓다. 튜닝도 대단히 좋고, 남자 보컬은 상당히 취향에 잘 맞는다. 화음이 살짝 묻히기는 하지만 멜로디가 또렸해서 자연스러운 사운드이다. 다이나믹함이 같은 가격대의 이어폰들보다 더 낫다. 상당히 좋은 소리.

## QoA Vesper Sakura Purple
고음부가 조금 더 에코가 달렸다. 화음의 분리도는 좋지만 여성 보컬은 먹먹하다. 천장이 낮은 느낌. 해상도는 중급 조금 아래, 중하급 정도. 디테일도 중하급이다. 스테이지는 평균적. 다이나믹함은 별로 없다. 남자보컬도 매우 좁게 느껴진다. 분리도도 중하급에 가깝다. 5만원을 생각하면 악기 소리의 해상도가 좋지만 전체적인 밸런스는 보컬쪽의 톤이 많이 변할 필요가 있다.

## Thieaudio Legacy 2
여자 보컬 위치는 완벽에 가깝다. 정말 조금 좁다는 느낌. 위가 크게 먹먹하지는 않다. 괜찮은 다이나믹. 해상도는 중간 바로 위다. 분리도는 좋고 화음 쌓기도 잘한다. 남자 보컬은 위치가 좋고, 오히려 헤드룸이 반뼘 남는다. 고음으로 갈수록 막히는 느낌이 있다. 밸런스는 확실히 중하급에 맞춰져 있다. 튜닝은 고음이 살짝 밀리고 그러면서 다이나믹 하지 않아서 놀랍다. 오히려 전전후 보컬 음감용 이어폰. 디테일/분리도는 매우 좋고 해상도는 중급은 된다. 

## TFZ Tequila 1
여성 보컬은 먹먹하다. 조금 뒤에 있다. 해상도는 평범하거나 조금 못한데 분리도는 괜찮고 디테일도 평균 이상은 한다. 다이나믹이 100달러 중반대에 필적한다. 저음 표현이 좋아서 비트가 좋은 음악을 들을때 강점이 있다. 전력도 대단히 조금 먹는다 거의 10db를 더 뺴도 그냥 들을만 하다. 남자 보컬은 조금 가깝다. 화음이 쌓이는 건 거의 안들린다. 베이스 강조형. 좋다고 평가할만한 소리다. 다이나믹하다기보다 전체적으로 저음이 강조되어 베이스가 강하다.

## Etymotic Research ER4SR
상급의 분리도, 디테일, 해상도. 다이나믹이 부족하다는 건 느껴진다. 정확하고 깔끔하다. 블레싱2와 비슷한 수준의 기술적 능력을 보여준다. 스테이지는 넓지 않지만 보컬의 위치는 정위치에서 조금 더 귀쪽으로 들어온 정도에서 멈춘다. 딱히 뭐라고 흠잡을 곳이 없는 훌륭한 기기이다. 과연 에티모틱의 왕.

## Etymotic Research ER3SR
여성 보컬이 아주 약간 먹먹하다. 분리도와 디테일은 상급. 전체적으로 ER2SE보다는 조금 멀다. 숨소리까지 재현해내는 능력은 없다. 해상력은 ER2보다 오히려 부족한 느낌. 남자 보컬도 살짝 멀다. 좋은 이어폰이나 아직도 해상도라는 측면에서 약간 부족하다.

## Etymotic Research ER2SE
여성 보컬의 위치가 당연히 가깝다. 약간 먹먹하기도 하다. 해상도는 상급에 한발을 걸친다. 다이나믹도 크게 나쁠것이 없다. 튜닝은 흠잡을 곳이 별로 없다. 디테일도 중상급 정도. 특정 주파수부터 깎는 튜닝. 분리도도 중급 이상은 된다. Legacy 2와 비슷한 다이나믹과 튜닝이다.

## Shure SE425
여성 보컬은 괜찮고, 위치가 매우 좋다. 위가 먹먹하고 천장이 처진거 같은 소리. 남자 보컬도 위가 조금 먹먹하다. 화음은 중급은 된다. 해상도도 괜찮지만 튜닝상 깎이는 부분이 많다. 잔향은 적다. 디테일 자체는 깔끔하다. 분리도 해상도 디테일까지 다 중상급이지만 특정 주파수 위를 확 깎아내서 음감용은 아니다.

## Drop X Mee Planamic
여성 보컬은 그냥 정위치에 가깝다. 디테일은 중급 정도. 해상도도 중급 +, 분리도도 중상급 정도. 한마디로 이게 딱 중급의 기준 정도라고 볼 수 있다. 이것부터 좋은 이어폰이다.

## Renovext Nex602
- Sednafit
밝고 잔향감이 많다. 치찰음이 살짝 부각되지만 A6같은 정도는 아니다. 여성 보컬의 위치는 좋지만 살짝 먹먹하다. 해상도는 중 ~ 중상, 분리도는 상급. 디테일도 중상에서 상급 정도 된다. 다이나믹이 괜찮아서 베이스가 뭘 때리면 확실히 느껴지는 V자 튜닝. 상당히 좋은 기기이다. 본격적으로 취향을 탈수는 있지만 나쁘다고는 할 수 없는 수준의 이어폰. 남자 보컬은 거의 완벽한 위치. 치찰음이 조금 줄어들면 상급기에 가까울 것이다.

## SIMGOT EN700 Pro
- Sednafit 
노즐 때문에 좋은 핏을 찾기는 쉽지 않다. 다이나믹은 상급. 여성 보컬은 정위치에 가깝고, 굳이 말하자면 살짝 멀다. 화음을 비롯한 분리도가 상급, 해상도는 중상이다. 디테일도 중상 ~ 상. 저음이 흘러넘쳐서 살짝 타음역이 눌리는 감이 있다. 남성보컬은 귀에 좀더 가깝다. 상급기의 느낌은 아니지만 입문기로서 모든것을 해주는 좋은 기기. 

## TFZ King Edition
- Final E

### Switch Down
여성 보컬은 깔끔하다. 거의 손톱만큼 멀다. 그런데도 화음도 잘 쌓는다. 디테일은 분명 중상급. 분리도도 중상에서 상. 다이나믹도 중상은 된다. 럼블까지 들리는 Xelento/T8IE/Variations 같지는 않지만 그래도 그를 제외하면 핏 잘 찾은 FH5급. 남자 보컬은 완벽하게 정위치. 귀에 가까운 스테이지다. 저음과 다이나믹이 강한데도 별로 타 음역이 많이 눌리지 않는다. 저음이 미친듯이 빵빵한 힙합을 들으면 타 음역에 흘러넘친다. 위의 고급형 3형제와 비할바는 아니지만 중상급에 안정적으로 들어앉은 기기다. 해상도도 중상을 충분히 맞춘다. 매우 좋은 효율로 -24dB로 들어도 좋다.

### Switch Up
여성 보컬의 위치가 딱 맞는다. 저음이 더 살아나고 디테일이 더 살아나는것 같다. 화음을 훌륭히 쌓는다. 저음이 살짝 더 넘쳐 흐른다. 분리도는 비슷하거나 좀 더 뭉치는것 같다. 다이나믹은 살짝 더 약해지고, 해상도도 어정쩡하게 더 나아진다. 스테이지는 크게 차이나지는 않는다. 남자 보컬은 오히려 아주 약간 먼 느낌인데, 악기가 더 선명한 인상.

## Tripowin TC-01
여성 보컬이 좀 죽어있다. 디테일은 중급, 다이나믹은 중하급/하급, 분리도는 중급 정도. 해상도는 중급이 조금 못된다. 전체적으로 좀 부족한 IEM. 저음이 부스팅 된 느낌이다. 저음은 잘 튜닝된거 같은데 전체적으로는 아쉬운 튜닝. 특히 저음이 단단하게 펼쳐진 튜닝인데도 다이나믹이 나쁜건 아쉽다. 특히 중고음은 너무 죽어서 괜찮은 분리도에도 불구하고 듣기 좋은 음색을 내지는 못한다. 남자 보컬도 먹먹하다.

## Senfer DT6
보컬은 적당히 강조하지만 실이 좋지 못하면 거의 오픈형에 가까운 저음을 보여준다. 여성 보컬은 위치에 무관하게 먹먹하고 분리도는 하급, 해상력은 중하급/하급, 다이나믹은 하급, 디테일도 하급. 남자 보컬이 도드라진다. 보컬을 강조하는 튜닝인 듯. 스테이지는 먼 느낌 때문에 넓다.

## TRN BA15
여자보컬은 좀 멀리 있다. 살짝 밝다. 분리도는 중, 해상도는 중급/중상. 디테일도 중에서 중하. 특히 중고음이 먹먹해지는 튜닝. 스테이지는 조금 넓다. 남자 보컬은 가깝고 살짝 위에 있다. 해상력 자체가 크게 밀리지는 않지만 튜닝이 그냥 좀 이상하다. 악기를 잘 풀어낸다. 중저음도 싹 밀리듯이 좀 리세스 되어 있다. 전체적으로 기술적으로는 괜찮지만 튜닝이 맘에 안 든다.

## BLON BL03
- Final E

여성 보컬은 살짝 먹먹하다. 전체적인 해상도는 중상급, 분리도는 중하급, 다이나믹은 적다. 디테일도 중급 정도. 남자 보컬도 조금 먹먹하다. 중하급 정도의 이어폰.

## BLON BL05S
- Comply foam

다이나믹이 좋다. 여성 보컬은 대놓고 흐릿하고 먹먹하다. 악기 소리는 잘 들린다. 폼팁이 안 어울리는듯 전체적으로 먹먹한 소리가 난다. 디테일은 중, 분리도는 중급 정도. BL03보다 조금 낫지만 팁은 좀더 중음을 강조하는 것을 찾아야 할지도 모른다. 남자 보컬도 살짝 먹먹하다. 분리도 자체는 좋은거 같은데 고음이 많이 줄어서 팁을 바꿔야 할지도 모르겠다.

## KZ ZAX
- Sednafit

여성 보컬이 약간 먹먹하다. 다이나믹도 중급은 된다. 이것이 다이나믹이 있는가 없는가의 선이라고 할 수 있을 정도. 분리도는 중급+가 된다. 디테일은 중급+ 정도가 된다. 해상도도 중/중하? 크게 문제는 없다. 남자 보컬도 약간 먹먹하지만 기술력 자체는 중급이 충분히 된다. 중저음부터 부스팅이 확실해서 힙합곡들이 재미있다.

## TRN VX
- Sednafit

여자 보컬의 위치가 좋다. 다이나믹은 중급에서 중하급. 분리도는 중상급, 디테일은 중급이라고 보면 될듯. 해상도는 중하에 가깝다. 남자 보컬 위치도 좋다. 스테이지는 평균적이다. 확실히 분리도가 평균보다 좋아서 화음이 쌓이는게 조금은 더 잘 들린다.

## Sennheiser IE80S (A)
- Foam

여성 보컬의 위치 자체는 괜찮다. 해상도가 쓰레기. 다 먹먹하다. 디테일은 좋고 분리도는 하급. 그냥 튜닝이 잘못 되었건 드라이버가 쓰레기이건 이것은 들을 소리가 아니다.

## Sennheiser IE40 (A)
역시 해상도는 하급. 전체적으로 조금 먹먹하지만 IE80S (A) 만큼은 아니다. 보컬의 위치 자체는 괜찮다. 분리도가 괜찮은듯. 다이나믹이 없다. 이건 일반 이어폰보다 나쁜 소리.

## Shure SE846 (A-1)
극단적으로 좁은 스테이지. 분리도는 중하, 해상력은 중하, 디테일은 하. 저음이 너무나도 과하게 부스팅 되어있는건지 이어팁 때문인건지 다른 대역이 싹 묻힌다.

## Final E3000
생각보다 볼륨을 많이 먹는다. 여성 보컬의 위치는 좋다. 디테일은 중하, 다이나믹은 중급은 된다. 분리도는 중하/하에 가깝다. 남자 보컬은 살짝 먹먹하다. 작은 팁을 써보고 싶다. 해상도는 중하. 스테이지도 평균보다 살짝 좁은 정도? 그냥 들을만하다.

## AIWA Prodigy
여자 보컬의 위치는 마음에 드는 정도에서 조금 멀다. 먹먹함도 약간 있다. 디테일은 중급. 분리도는 중하, 해상력은 중하. 다이나믹은 중/중상급. 해야할 일을 잘 하는 괜찮은 중하급 품이다. 그냥 굴리기 가장 알맞음. 남자 보컬도 살짝 먹먹한걸 보면 힙합에 잘 어울린다. 파이널 E3000보다 좋다.

## Moondrop Spaceship
그야말로 여자 보컬을 위해 태어난 이어폰. 여자 보컬의 위치와 클라이막스 부스팅이 좋다. 보컬 위치는 조금 떨어졌고, 조금 먹먹하다. 클라이막스에서의 부스팅은 거의 완벽해서 중하급의 다이나믹이 몰아쳐도 보컬이 제대로 강조된다. 파워를 생각보다 좀 먹는다. 남자 보컬은 조금 떨어진 느낌. 해상도는 중하, 분리도는 중, 디테일은 중하. 애니 노래용이다. 솔직히 20달러면 이게 Final E3000보다 나을듯.

## Hidiz Seed
여자 보컬용 이어폰 2. 해상도는 대놓고 중하. 하지만 여성 보컬의 위치가 완벽하고, 치찰은이 아주 약간 부각된다. 디테일은 중/중상, 분리도는 중/중상. 다이나믹도 중+는 된다. 이게 30달러러라니. 남자 보컬의 위치도 좋다. 전체적인 보컬이 매우 좋게 펼쳐진다. 스테이지는 그냥 저냥. 솔직히 여기서 그냥 해상도만 좋으면 이미 상급기다. 이거야말로 보급기 중에서 최고.

## 1More Triple Driver (E)
극단적으로 뭉게지는 해상도. 분리도는 하, 디테일 하, 다이나믹 중하, 해상력 하, 튜닝이 잘못된 이어폰. 아마 사기일것이다.

## Kinera SIF
보컬이 엄청나게 깎였다. 전체적으로 먹먹하고 절대 좋은 소리가 아니다. 치찰음도 강조되어있고, 튜닝 때문인지 분리도도 중하, 디테일도 하, 해상도도 중하다. 남자보컬은 조금 나은데 역시 스테이지가 매우 좁다. 보컬을 들으라고 만든건 아닌듯 하다.
